beleza pá pá pá beleza
bom,
agora ele tem um monte de lançamento começado com m f ponto
zero então eu vou colocar n f ponto zero opa ponto zero
que que é isso? São as notas fiscais de compra.
Eu já sei então ela falou assim oh m f compra
bom agora requisição de materia e requisição de material de embalagem
MP Requisição de matéria-prima Todos os registros agora são de requisição.
O que que é requisição? OPA? Não. A requisição
é uma requisição de produção que que é a requisição tirar a matéria-prima,
tirar a embalagem do estoque.
O lançamento é crédito pra ir pra produção é uma requisição de produção
na hora que eu desmarco todo o filtro que que eu tenho aqui pessoal,
eu tenho vamos contar que que ele vai contar pra mim,
eu tenho dez mil oitocentos e setenta e
quatro lançamentos que por causa do histórico contábil,
por causa do histórico contábil,
eu consegui classificá los sem saber o que é crédito de COFINS,
quando que é o C P V que foi o produto vendido e ele tá baixando o
custo o Darf decorrente do Ministério do Transporte
e o Ministério da Fazenda Taxas de importação,
especificamente nesse caso aqui quando ele tomou crédito
SMS quando teve uma nota fiscal de compra,
quando teve um lançamento de crédito de PIS,
quando teve um lançamento de produto acabado
e quando teve uma requisição de produto
para a produção.
Quer dizer o quê?
Pessoal, puxa vida, então especificamente essa é uma conta de estoque.
Se eu pego, por exemplo, as n f de compra,
se eu pegar todo o CFOP, isso aqui tem quais períodos Vamos ver aqui oh
isso aqui. Ele tem do ano, dois anos
fevereiro de dois mil e quinze,
então se eu for lá no livro de entrada de fevereiro
de dois mil e quinze olhar o CFOP s onze zero,
um vinte e um zero,
um e trinta e um zero um soma nos três ele vai
ter que bater com o total de débito que eu tenho aqui,
Oh sessenta e um milhões, por exemplo
o Tiago
nós estamos falando aqui oh de quantas? Notas fiscais oh
setecentos e cinquenta e oito notas fiscais
a gente conseguiu rapidamente por causa do filtro entender
quais são os lançamentos que são de nota fiscal,
selecionar eles categorizar, somar o valor total lançado dessas notas fiscais.
E se eu pegar lá o livro O o CFOP s onze zero um vinte e um zero, um trinta e um zero um,
que no caso esqueci dessa impressão.
Os três tipos de f o p de compra somar os três.
Eles vão ter que bater com isso aqui com razão, se eles não baterem com razão o pá,
se eles não baterem com razão ou a contabilidade ou o livro fiscal tá errado
Isso quer dizer o quê? Pessoal? Isso quer dizer que a gente tem uma segurança?
Então qual? Que é o objetivo que eu falei lá no comecinho do nosso curso? Velocidade?
Então utilizando o filtro utilizando essa classificação, a gente tem a segurança,
mas eu volto poxa, vida, Thiago!
Eu chego lá a cada hora tá com um história e contato diferente, chama o time, fala,
galera.
Ta padronizar esse histórico que se a gente não padronizar o histórico,
nós não vamos conseguir fazer um trabalho com qualidade,
nós não vamos conseguir ter um trabalho bom,
a gente não conseguir consegue ter uma entrega top.
Então o objetivo do filtro da gente trazer um filtro legal,
fazer as coisas da melhor forma é pra que a gente possa o quê pessoal,
acelerar lá na frente.
Então uma das vezes o A o Excel a gente vem invalidando, conciliando já,
criando uma medida pra corrigir.
No futuro não é? Ah, meu Deus! Toda vez eu tenho que fazer isso. Opa!
Fiz agora próximo, agora entra lá, corrige a rota gente, oh histórica agora,
a partir de agora desse formato
é desse formato. Então nesse formato a gente tem poxa vida, então eu venho aqui.
Oh, frete
não tem um lançamento aqui de mil e cinquenta e sete notas de frete.
Detalhe pessoal mil e cinquenta e sete notas de frete. Só que tem uma coisa
esses fretes,
esses fretes lançados aqui não quer dizer que são todos os fretes da empresa,
porque pode ter frete de imobilizado na conta de imobilizado Frete
de uso e consumo na conta de uso e consumo.
Aqui são os fretes específicos de quê de compra de matéria-prima. Opa!
Thiago tem os fretes de venda, Os fretes de venda vai tá na conta de despesa de frete.
Então, como é que eu vou fazer?
Eu vou ter que mapear todas as contas que tem
frete e vou pegando lá os lançamentos específicos de frete,
somando para bater, com o quê, com CFOP de frete
certo? Então é isso que a gente tem que observar.
Observar eh em uma determinada empresa.
Eu fui gestor contábil e eu não esqueço do nunca isso aqui é o exemplo mais top pra mim.
Ah, lá, nós tínhamos nove unidades,
eram
quatro indústrias,
quatro armazéns fechados,
que é depósito fechado e a gente tinha uma
unidade que era só um escritório lá que recebi.
Transferia produ, recebi, transferir produto.
Essa empresa faturava. Então nós estamos falando de nove filiais, ela faturava.
Na época que eu fui gestor contábil, setecentos e cinquenta milhões.
Eu implantei um procedimento que eu chamava confronto com o Tabio
fiscal, que que é o confronto contábil fiscal,
todas as contas que tinham lançamento,
a débito ou a crédito decorrente de algum documento fiscal.
Eu confrontava com todas as movimentações de CFOP s
pessoal pra gente fazer a validação de tudo isso aqui a gente levava oito horas,
oito horas. Indi identificando os possíveis erros.
Só que é o seguinte Tô falando de conciliação, processo de lança,
lançamento e importação e isso ia acontecendo semanalmente.
Toda Segunda-feira importava os documentos que eram da, digamos assim,
da segunda até o domingo, um que antecede era sendo feito assim toda segunda-feira,
meu time ia lá e importava
as notas da última semana. Ia conci ia olhando, vendo o que não tava, que não.
O que tava emitido,
que não tava importado cobrando pra galera trabalhar beleza quando chegava lá,
no no dia do fechamento.
Na hora que eu batia todas os itens e detalhe pessoal,
eu tinha uma planilha que a gente listava assim Oh, por exemplo,
eu pegava as contas.
Quando tava de venda, por exemplo, em trinta e um zero um zero um zero zero zero um,
eu pegava lá o total de crédito do balancete
CRE balancete.
Bom, aí eu vi lá no fiscal,
pegava o CFOP okay, não bateu.
Aí a gente abriu razão em fazer esse tipo de teste,
aí testava como pegava o total de crédito de por dia
com o total de nota fiscal do dia batia.
Epa deu diferença só num dia específico naquele dia, a gente ia, abria e olhar.
Então acelera pessoal. No momento que eu bati o crédito bateu só tudo que tem de nota.
Tá lançado
tudo que tem de lota, Tá lançado.
Ah, Tiago,
que se tivesse um lançamento atualizado aí a gente tinha um critério lá de de dar uma,
tirar o razão.
Só dar uma olhada, correr o olho e tudo mais
que que isso quer dizer pessoal.
Em oito horas a gente fechava uma empresa
que faturava setecentos e cinquenta milhões ano.
Isso a movimentação mensal.
Então sessenta milhões ali, de movimentação, mais ou menos
de de receita por mês,
a gente fechava
por que que a gente fazia isso, Por que a gente começou a criar isso Aí, oh pessoal,
confronta, filtra, soma vai mapeando ou pra esse histórico? Não tá legal.
Vamos mudar pra esse histórico pra gente, que,
ganhando tempo no momento que a gente foi ganhando, tempo, a gente foi acelerando.
Qualidade já foi acelerando segurança e rapidez nas entregas também, né?